第十题
你觉得产品经理需要哪些能力
这个问到的概率是高达90%的
他也是考察的产品经理具体的能力问题
所以我们去讲到产品经理能力的时候
我们可以分成几块去介绍
比如说基础性的能力
包括我们写文档的能力
原型的能力
竞品分析的能力
交互设计的能力
这些都是一些基础性的能力
思维能力
包括用户的思维
结构化的这种思维
再包括一些产品定位方面的思维
商业方面的思维
其实都是一种思维方面的能力
思维它不可能具体的产出
而基础性的能力呢
它可以做到具体的产出
同时素质方面呢我们说有沟通
协调逻辑
这方面是产品经理素质方面的要求
所以针对于这个问题
我们去怎么回答呢
这是一个标准计算答案
我觉得一个产品经理应该具备如下能力
一个是基础能力
还有一个是思维能力
再有一个是素质方面能力要求
基础能力呢包含原型设计
文档书写竞品分析
用户体验
交互设计
这些都是基础性的能力
呃
这是在工作之中每天其实都会用到的
像文档能力也是一个非常重要的能力
再有就是思维能力
包括结构化思维
用户思维能力
同理心这些其实都是一些思维方面比较重要的能力
再有像素质方面的能力
沟通协调逻辑
这些都是一些基本性的能力
还有管理能力
我认为也是产品经理需要的能力呃
因为产品经理是一个综合性要求比较高的职位
所以产品经理的能力要求比较多一些
这是我认为的产品经理的能力范围
这是这个问题的一个答案